## 엔티티 매핑 소개

+ Emtity

JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수

기본 생성자 필수(파라미터가 없는 public 또는 protected 생성자)
final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용X

+ Table
@Table은 엔티티와 매핑할 테이블 지정

|속성|기능|기본값|
|------|---|---|
|name|매핑할 테이블 이름|엔티티 이름을 사용|
|schema|디비 스크마 매핑|
|catalog|데이터베이스 카탈로그 매핑|
|uniqueConstraints|DDL 생성 시 유니크 제약조건 생성|

만약 멤버라는 클래스에 @Table(name = "MBR") 이라고 하면 MBR이라는 테이블이랑 매핑 , 실제 인서트 쿼리시 insert MBR로 나감
> 콘솔창에 from 절에 MBR 이라고 자동생성된다

---
<br>

## 데이터베이스 스키마 자동생성

persistence.xml에서 <property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" /> 을 입맛에 맞게 바꿔주면 된다(value값을 create, update 등으로)

create //  기존테이블 삭제 후 다시 생성 (DROP + CREATE) 

create-drop // create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP

update // 변경분만 반영(운영DB에는 사용하면 안됨) , drop 없이 alter만 사용하고 싶을때 사용

validate // 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인

none // 사용하지 않음

## 필드와 컬럼 매핑

@Column(name = "name")
private String username;
- 객체는 username인데 테이블에는 name이라고 쓰고 싶을때 컬럼 네임값에 name 사용

+ 매핑 어노테이션

@Column : 컬럼 매핑

@Temporal 날짜 타입 매핑

@Enumerated // Enum 타입은 필수로 String을 사용해야 한다

enum 타입 매핑

@Lob BLOB, CLOB 매핑

@Transient 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않음(매핑 무시) / db에 상관없이 클래스에만 만들고 싶을때(메모리에만 사용하고 싶을때)


+ @Column ()

name :  필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름 객체의 필드 이름

insertable, updatable : 등록, 변경 가능 여부 TRUE >> 컬럼을 수정했을때 데이터베이스에 반영을 할건지 말건지 , 기본은 true

nullable(DDL) :  null 값의 허용 여부를 설정한다. false로 설정하면 DDL 생성 시에not null 제약조건이 붙는다. 

unique(DDL) : @Table의 uniqueConstraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 유니크 제약조건을 걸 때 사용한다.

columnDefinition(DDL) : 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다. ex) varchar(100) default ‘EMPTY'

length(DDL) : 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용한다. 

precision, scale(DDL) :  BigDecimal 타입에서 사용한다(BigInteger도 사용할 수 있다). precision은 소수점을 포함한 전체 자 릿수를, scale은 소수의 자릿수다. 참고로 double, float 타입에는 적용되지 않는다. 아주 큰 숫자나 정밀한 소수를 다루어야 할 때만 사용한다.






